---
title: "Хотите такой сайт?"
date: 2025-04-09
draft: false
---
## Привет!

Я Илья управляющий брабершопа "Свои" в Сочи, а еще я вроде даже не плохой fullstack разработчик. Вот вам небольшая история как мы делали этот сайт.



## 1. Зачем я отказался от CMS с базой данных?

В 2019м первый сайт парикмахерской мы сделали на очень популярном CMS который постоянно "падал" и имел кучу уязвимостей.

После анализа я пришёл к выводу, что этот вариант нам не подходит по нескольким причинам:

- **Сложность поддержки**. Системы с базой данных требуют регулярных обновлений и установки плагинов, что увеличивает затраты на обслуживание сайта.
- **Безопасность**. Использование базы данных и серверных технологий, особенно в старых CMS, может подвергать сайт атакам, что приводит к уязвимостям и рискам.
- **Скорость**. Сайты на таких системах часто работают медленно, так как каждый запрос к базе данных и обработка плагинов требуют времени.
- **Затраты**. На хостинг или облачный сервер.

В итоге было решено делать **статический сайт**, который решает все эти проблемы.

## 2. Мой выбор — Hugo

Т.к. последнее время я работаю с языком программирования **GO** ,то выбрал **Hugo** как генератор статического сайта. Он позволяет создавать быстрые и безопасные сайты с минимальными затратами. Почему ?!

- **Высокая скорость**. Hugo генерирует страницы сайта за секунды, что значительно ускоряет его работу.
- **Безопасность**. Поскольку сайт статический, нет базы данных, нет серверной логики, и, следовательно, нет уязвимостей, характерных для динамических сайтов.
- **Простота управления**. Все содержимое сайта хранится в виде текстовых файлов в формате .md , которые легко редактировать в любом редакторе. 

## 3. Стек 

Для разработки решено использовать следующее:

- **[Hugo](https://gohugo.io/)** — как движок.
- **[GitHub](https://github.com/)** — для хранения файлов.
- **[Cloudflare](https://www.cloudflare.com/)** — для деплоя сайта в pages и безопасности.

 *Все инструменты абсолютно бесплатные* 
 
**Из платного** использовался только домен купленный у регистратора **за 199р.**

## 4. Продакшн

Развернуть сайт на **Cloudflare** было самой простой частью работы. Всё, что было нужно было — это связать репозиторий с проектом на GitHub и при новой редакции фалов сайт автоматически разворачивается ,а  обновления применяются моментально.

Далее я настроил DNS, для управления трафиком и защиты сайта от атак. Мы запретили пользователем из нескольких стран доступ на сайт. 

## 5. Заключение

Вот вам простой пример как создать быстрый, безопасный и удобный ресурс. Отказавшись от CMS, базой данных, получить высокую безопасность и упростить обслуживание. Весь процесс занял не более двух рабочих дней и делался в перерывах от основной работы.

---



<div class="max-w-screen-md px-4 mx-auto">
      <h3 class="mb-8 font-light text-center text-gray-500 lg:mb-16 dark:text-gray-400 sm:text-xl">Если вдруг вам нужно создать сайт с такими же характеристиками, не стесняйтесь обращаться. Я с радостью помогу вам выбрать правильные инструменты и настроить всё по вашему запросу</h3> 
      <div class="text-center mb-8">
          <a href="https://t.me/feedback_svr_bot">
              <button type="button" class="px-5 py-3 font-bold text-center text-white bg-indigo-600 rounded-lg text-md sm:w-fit hover:bg-indigo-800 focus:ring-4 focus:outline-none focus:ring-indigo-300 dark:bg-indigo-600 dark:hover:bg-indigo-700 dark:focus:ring-indigo-800">
                  Написать 
              </button>
          </a>
      </div>