## ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА НА ОКАЗАНИЕ УСЛУГ

**г. Сочи, 01 апреля 2025 г.**

Индивидуальный предприниматель **Гневашев Иван Сергеевич**  
**ОГРНИП:** 320631300054401  
**ИНН:** 631703136926  
(далее — "Исполнитель"), предлагает любому дееспособному физическому лицу (далее — "Клиент") заключить договор на оказание парикмахерских услуг на следующих условиях:

---

## 1. Общие положения

1.1. Настоящий документ является публичной офертой в соответствии со п.2 статьи 437 Гражданского кодекса РФ.  
1.2. Акцепт оферты — это запись на услугу (через сайт, мессенджер или лично) и/или фактическое получение услуги.  
1.3. С момента акцепта оферта считается заключённым договором и действует до полного исполнения обязательств сторонами.

---

## 2. Предмет договора

2.1. Исполнитель оказывает услуги по мужским стрижкам, оформлению бороды, бритью и другим сопутствующим услугам.  
Посмотреть актуальный список услуг и стоимость можно [на странице](https://n320139.yclients.com/company/308233/personal/select-services).


---

## 3. Права и обязанности сторон

### 3.1. Исполнитель обязуется:

- Оказывать услуги надлежащего качества;
- Соблюдать санитарные нормы;
- Предоставлять по запросу информацию о косметических средствах;
- Сохранять конфиденциальность персональных данных Клиента.

### 3.2. Исполнитель вправе:

- Отказать в обслуживании, если:
  - У клиента кожные или иные заболевания;
  - Клиент в состоянии алкогольного/наркотического опьянения;
  - Клиент ведёт себя агрессивно;
  - Клиент более двух раз, при наличии записи не явился без предупреждения;
  - Требовать **100% невозвратную предоплату** от нарушающих правила записи;
  - Переносить или отменять услуги по уважительным причинам.

### 3.3. Клиент обязуется:

- Предоставлять достоверные данные при записи;
- Приходить вовремя или предупреждать об отмене не позднее чем за один час до времени записи на услугу;
- Оплачивать услуги согласно прайсу;
- Предупреждать о наличии заболеваний, аллергий и особенностей здоровья.

---

## 4. Оплата

4.1. Оплата — после оказания услуги или по предоплате.  
4.2. В отдельных случаях (см. п. 3.2) возможна обязательная предоплата.  
4.3. Опоздание более чем на 15 минут — основание для отказа в услуге.  
4.4. В случае применения условий п.3.2 и последующей неявки без предупреждения — предоплата не возвращается.

---

## 5. Ответственность

- Исполнитель не несёт ответственности за:
  - аллергические реакции при отсутствии предварительного уведомления;
  - несовпадение результата с субъективными ожиданиями Клиента;
  - обстоятельства непреодолимой силы.

- Клиент несёт ответственность за:
  - достоверность информации;
  - соблюдение правил поведения и выполнения условий указанных в данном акцепте.

---

## 6. Персональные данные

[Клиент, акцептуя оферту, соглашается на обработку своих персональных данных в соответствии с ФЗ № 152-ФЗ "О персональных данных".](https://svoyi.ru/policy/) 

---

## 7. Заключительные положения

- Оферта действует с момента публикации на сайте: [https://svoyi.ru](https://svoyi.ru)  
- Все изменения публикуются на этом же ресурсе и вступают в силу с момента публикации.  
- Продолжение использования услуг считается согласием с новой редакцией оферты.

---

📍 **Адрес барбершопа "Свои"**:  
ул. Нагорная, д. 23, 354000, Сочи, Россия

✂️ **Сайт:** [https://svoyi.ru](https://svoyi.ru)  
🪒 **Онлайн-запись:** [https://n320139.yclients.com](https://n320139.yclients.com)
